2024年10月31日  第1层·起始之镇
これは...すごいな
这还真是不得了啊
そう...だね
是啊
毎日こうなんですよ
每天都是这个样子
ユイちゃんの具合...大丈夫ですか
结衣酱不要紧吧
昨晩 ゆっくりと休ませてもらったおかげで
多亏昨晚美美地睡了一觉
このとおりなんですが
现在正如你所见
いままでにもこんなことが
以前有过这样的情况吗
分からないんです
不知道
この子 二十二層の森の中で迷子になっていて
这孩子在22层的森林里迷了路
記憶を無くしてるみたいで
而且似乎失去了记忆
まぁ...
这样啊
それで 始まりの街に
然后我们就想 在初始的城镇里
この子のことを知ってる人がいるんじゃないかと思って
应该有人认识这孩子...
何か心当たりはありませんか
有什么线索吗
残念ですけど
很遗憾
始まりの街で暮らしてた子じゃないと思います
我认为这孩子没有在起始之镇生活过
ゲーム開始時に 子供たちのほとんどが心に傷を負いました
游戏开始时 大多数的孩子都遭受了心灵的创伤
私 そんな子たちをほうっておけなくて
我放不下这群孩子
この教会で一緒に暮らし始めたんです
于是就开始和他们一起在教会里生活
毎日 困っている子がいないか 街の中を見て回っていますが
我每天都要去镇上转转 看看有没有需要救助的孩子
ユイちゃんみたいな子は見たことがありません
但是并没有见过像结衣酱这样的孩子
そうですか...
这样啊
はじめまして ユリエールです
初次见面 我叫由莉耶儿
軍...の方ですよね
你是军队的人吧
昨日の件で抗議に来たってことですか
是因为昨天的事情来抗议么
いやいや とんでもない その逆です
不不 怎么会 正好相反
よくやってくれたとお礼を言いたいくらい
我想向你们表示道谢 你们做得很好
今日はお二人にお願いがあって来たのです
今天来找两位 是有事相求
お願い?
有事相求?
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
结衣的心
もともと私たちは...いえ ギルドの管理者シンカーは
本来我们...不 是公会的管理者辛卡
決して今のような独善的な組織を作ろうとしていたわけじゃないんです
当初决不是想创建一个像现在这样独断专行的组织
ただ 情報や食糧を なるべく多くのプレイヤーで均等に分かち合おうとしただけで
只是想把情报和食物平均分配给尽可能多的玩家
だが 軍は巨大になりすぎた
但是 军队变得过于庞大了
はい
是的
内部分裂が続く中 台頭してきたのが キバオウという男です
在持续的内部分裂中 势力抬头的是一个叫做牙王的男人
キバオウ一派は権力を強め 効率のいい狩場の独占をしたり
牙王一派人加大权力掌控 独占高效率的猎场
調子に乗って「徴税」と称した恐喝まがいの行為すら始めたのです
进而变本加厉 甚至以征税为名 干起敲诈勒索的勾当
でも ゲーム攻略を蔑ろにするキバオウを批判する声が大きくなって
不过 批判牙王无视游戏攻略的声音越来越响
キバオウは配下の中でもっともハイレベルのプレイヤーたちを最前線に送り出したんです
于是牙王就把他的部下中等级最高的玩家派到最前线去
コーバッツさん...
柯巴兹先生...
最悪の結果にキバオウは強く糾弾され
最坏的结果让牙王受到猛烈的抨击
もう少しで彼をギルドから追放できるところまで行ったのですが
差点就要被逐出公会了
追い詰められたキバオウはシンカーを罠にかけるという強攻策に出ました
走投无路的牙王使出强行策略陷害辛卡
シンカーを ダンジョン奥深くに置き去りにしたんです
把辛卡遗弃在迷宫的深处
転移結晶は?
转移结晶呢?
まさか手ぶらで?
难道是赤手空拳?
彼はいい人すぎたんです
他人太好了
キバオウの丸腰で話し合おうという言葉を信じて
轻信了牙王所说的「解除武装好好谈谈」
三日前のことです
那是三天前的事情了
三日も前に? それでシンカーさんは?
三天前?那辛卡先生怎么样了?
かなりハイレベルなダンジョンの奥なので 身動きが取れないようで
那个迷宫的级别相当高 他被困在深处动弹不得
全ては副官である私の責任です
全部责任都在我这个副官身上
ですが とても私のレベルでは突破できませんし
但是 以我的等级根本就突破不了
キバオウがにらみを利かせる中 軍の助力は当てにできません
只要牙王在一旁作梗 就无法指望军队的协助
そんなところに 恐ろしく強い二人組が街に現れたという話を聞きつけ
就在这时候 我听说有一对强得吓人的二人组来到城镇
こうしてお願いに来た次第です
于是就过来向你们求助了
キリトさん アスナさん
桐人先生 亚丝娜小姐
どうか 私と一緒にシンカーを救出に行ってくださいませんか
可否请求你们和我一起去救辛卡呢
私たちにできることなら 力を貸して差し上げたい...と思います
只要是能做到的事 我们也想助你一臂之力
でも こちらであなたのお話の裏付けをしないと
但是 我们要先验证你所说的话...
無理なお願いだってことは私にも分かっています
我也知道这是一个不情之请
でも 彼が今どうしているかと思うと もう おかしくなりそうで
但一想到他现在的处境 我都快疯了
大丈夫だよ ママ
不要紧的 妈妈
その人 嘘ついてないよ
这个人没有说谎哦
ユ...ユイちゃん そんなこと分かるの?
结...结衣酱这都知道吗
うん うまく言えないけど 分かる
嗯 虽然说不清楚...但我知道
疑って後悔するよりは 信じて後悔しようぜ
与其怀疑之后后悔 不如先相信再后悔吧
行こう なんとかなるさ な
我们去吧 总会有办法的 呐
相変わらずのんきな人ね
你还是这么从容闲适呢
微力ながら お手伝いさせていただきます
虽然力量微薄 请让我们来协助你吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
ありがとうございます
感激不尽
大事な人を助けたいって気持ち 私にもよく分かりますから
想救自己重要的人的心情 我也很能理解
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
ちょっとお留守番しててな
你在家里待会儿哦
いや ユイも行く
不要 结衣也要去
ユイちゃん 私と一緒にお留守番しましょう
结衣酱 和我一起看家好不好
いや
不要
えっ
诶
これが反抗期ってやつか
这就是所谓「反抗期」么
バカ言わないの
别说傻话啦
ユイちゃん 今から行くところは危ないから
结衣酱 我们现在要去的地方很危险
ユイも行く
结衣也要去
第1层  起始之镇·黑铁宫
まさか始まりの街の地下にこんなダンジョンがあるなんて
没想到起始之镇的地下居然有这样的迷宫
ベータテストの時にはこんなのなかったぞ 不覚だ
封测的时候不记得有这种东西啊 真是失策
上層攻略の進み具合によって開放されるタイプなんでしょうね
这应该是根据上层攻略的进度逐步开放的迷宫类型吧
キバオウはこのダンジョンを独占しようと計画していました
牙王正计划独占这个迷宫
専用の狩場があれば儲かるからな
有专用的猎场的话就能大赚一笔啊
それが 六十層クラスの強力なモンスターが出るので
由于这里会出现60层迷宫级别的强力怪物
ほとんど狩りはできなかったようです
所以基本上没法狩猎
ここが入口です
这里就是入口
ユイ怖くないよ
结衣不害怕哦
大丈夫です この子 見た目よりずっとしっかりしてますから
不要紧的 这孩子比起外表内心要坚强得多
うん きっと将来はいい剣士になれる
嗯 将来一定能成为一名好剑士
うん
嗯
では行きましょう
那我们走吧
なんだかすみません 任せっぱなしで
真不意思 都交给他一个人打
いいえ あれはもう病気ですから やらせときゃいいんですよ
没事儿 他那已经是一种病态了 随他去吧
だいぶ奥に来たけど そろそろかしら
已经挺深入的了 差不多快到了吧
シンカーはこの位置から動いていません
辛卡没有从这个位置移动
たぶん 安全エリアにいるんだと思います
我想应该是呆在安全区域里
そこまで行けば 転移結晶が使えますから
到达那里的话 就能使用转移结晶了
戦った戦った
杀到手酸了
すみません
不好意思
いや 好きでやってるんだし アイテムも出るから
不 是我自己喜欢战斗的 还会掉道具
なにかいいもの出てるの
掉了什么好东西吗
な...何それ
那...那是什么
スカベンジトードの肉
腐肉食蟾蜍的肉
さっきの蛙?
刚才的青蛙?
ゲテモノほどうまいって言うからな
俗话说越诡异的东西越好吃嘛
後で料理してくれよ
待会儿就麻烦你帮我料理啰
絶対いや
绝对不要
な...なにするんだよ
你...你干什么啊
くっそ それなら これでどうだ
可恶 既然如此 这些怎么样
いや! いやいやいやいや...
不要不要不要不要
ほらアスナ 貴重な肉だぞ
喂 亚丝娜 那可是很贵重的肉啊
ちょっと嫌だって
都说不要了
だからおいしんだって
真的很好吃啊
笑った
笑了
お姉ちゃん初めて笑った
姐姐第一次笑了
さあ 行きましょう
来 我们走吧
あっ 安全エリアよ
啊 前面是安全区域哦
奥にプレイヤーが一人いる
里面有一个玩家
シンカー
辛卡
あっ おい
啊 喂
ユリエール
由莉耶儿
シンカー
辛卡
来ちゃダメだ その通路は...
别过来 这条通道...
ダメ ユリエールさん 戻って
不行!由莉耶儿小姐 快回来!
ユリエールさん この子と一緒に安全エリアに退避してください
由莉耶儿小姐 请和这个孩子一起退到安全区域
はい
好的
ママ...
妈妈
さあ
来
アスナ 今すぐユイたちを連れて 転移結晶で脱出しろ
亚丝娜 现在立刻带着结衣她们用转移结晶脱离迷宫
俺の識別スキルでもデータが見えない
用我的识别技别看不到数据
たぶん九十層クラスだ
恐怕是90层级别的
俺が時間を稼ぐから 早く逃げろ
我来争取时间 快逃
キ...キリト君も一緒に
桐...桐人君也一起...
あとから行く 早く
我过会儿会来的 快点!
ママ...
妈妈
ユイを頼みます 三人で脱出してください
结衣就拜托你们了 三人一起脱离迷宫
アスナ
亚丝娜
いけない その...
不行...这样的话...
早く
快点
キリトくん
桐人君
ユイちゃん 駄目
结衣酱 不行
危ない 戻ってくる
危险 快回来
バカ 早く逃げろ
笨蛋 快逃
ユイちゃん
结衣酱
大丈夫だよ パパ ママ
没事的 爸爸 妈妈
ユイちゃん
结衣酱
破壊不能オブジェクト
无法破坏的物体
ユイちゃん
结衣酱
ユイ
结衣
パパ ママ 全部思い出したよ
爸爸 妈妈 我全都想起来了
ユイちゃん 思い出したの 今までのこと
结衣酱 以前的事 你都想起来了吗
はい
是的
キリトさん アスナさん
桐人先生 亚丝娜小姐
ソードアート・オンラインという名のこの世界は
这个名为Sword Art Online的世界
一つの巨大なシステムによって支配されています
是由一个巨大的系统所管理的
システムの名前はカーディナル
系统的名称叫做Cardinal
人間のメンテナンスを必要としない存在として設計されたこのシステムが
以无需人类维护为理念而设计出来的这个系统
SAOのバランスを自らの判断に基づいて制御しているのです
可以根据自身的判断来调整SAO的平衡
モンスターやNPCのAI アイテムや通貨の出現バランス
比如怪物和NPC的AI 道具与货币掉落的平衡等等
何もかもがカーディナル指揮下のプログラム群に操作されています
一切都是由Cardinal指挥下的程序组操纵的
プレーヤーのメンタル的なケアすらも
就连对玩家的精神方面的照料也是
メンタルヘルスカウンセリングプログラム試作一号
精神状况管理·支持用程序 试作一号
コードネーム ユイ
程序代码 结衣
それが私です
这就是我
プログラム AIだっていうの
程序 也就是说你是AI吗?
プレーヤーに違和感を与えないように
为了不给玩家带来违和感
私には感情模倣機能が組み込まれています
我被赋予了感情模仿机能
偽者なんです 全部
全部都是假的
この涙も
连眼泪也是
ごめんなさい アスナさん
对不起 亚丝娜小姐
ユイちゃん
结衣酱
でも 記憶がなかったの
但是 你不是失忆了吗
AIにそんなこと 起きるの
AI会发生这种情况吗
2年前 正式サービスが始まった日
2年前 也就是游戏开始正式运营的那天
カーディナルはなぜか私へ プレーヤーに対する一切の干渉禁止を言い渡しました
不知道为什么 Cardinal禁止我对玩家的进行一切干涉行为
私はやむなくプレーヤーのメンタル状態のモニタリングだけを続けたんです
我只好继续监控着玩家的精神状态
状態は最悪といってもいいものでした
状态可以说是糟透了
ダメ
不行
恐怖 絶望 怒りといった負の感情に支配された人々
被恐怖 绝望 愤怒等负面情绪所支配的人们
時として 狂気に陥る人すらいました
有时还会出现陷入疯狂境地的人
本来であれば すぐにでもそのプレーヤーの元へ赴かなければならない
本来我应该立刻赶到这些玩家的身边
でも 人に接触することは許されない
但是 我被禁止与人接触
私は徐々にエラーを蓄積させ 崩壊してきました
于是我不断地积累错误 逐渐崩坏
でも ある日
但是有一天
ほかのプレーヤーとは大きく異なる
我注意到有两位玩家
メンタルパラメーターを持った二人のプレーヤーに気づきました
他们的精神指数与其他玩家大不相同
喜び 安らぎ
喜悦 平静
でも それだけじゃない
但是 又不仅仅是这些
二人のそばに少しでも近づきたくて 私はフィールドを彷徨いました
我好想接近那两个人 于是就一直在圈外徘徊
それで 22層の森に
所以你才会出现在22层的森林里?
はい
是的
桐人さん アスナさん
桐人先生 亚丝娜小姐
私ずっとお二人に会いたかった
我一直好想见你们
おかしいですよね
很奇怪吧
そんなこと思えるはずないのに
我明明不会这么想的
私ただのプログラムなのに
我只不过是一个程序而已
ユイちゃん あなたは本物の知性を持っているんだね
结衣酱 你拥有真正的知性吧
私にはわかりません 私がどうなってしまったのか
我不知道自己到底怎么了
ユイはもうシステムに操られるだけのポログラムじゃない
结衣已经不再是一个仅仅被系统所操纵的程序
だから 自分の望みを言葉にできるはずだよ
所以 你一定可以说出自己的愿望的
ユイの望みは何だい
结衣的愿望是什么
私は 私は
我...我...
ずっと一緒にいたいです
我想和你们永远在一起
パパ ママ
爸爸 妈妈
ずっと ずっと一緒だよ ユイちゃん
我们会永远永远在一起的 结衣酱
ああ ユイは俺たちの子供だ
嗯 结衣是我们的孩子
もう 遅いんです
已经...太迟了
遅い
太迟了?
これはGMがシステムに緊急アクセスするために設置されたコンソールです
这个是为了让GM能够紧急连接到系统而设置的控制台
これは使ってモンスターを消去したんですが
刚才我就是使用这个才消灭了怪物
同時に今私のプログラムがチェックされています
与此同时 我的程序正在被系统检查
カーディナルの命令に違反した私はシステムにとっての異物です
违反了Cardinal的命令的我 对系统来说是异物
すぐに消去されてしまうでしょう
我应该马上就会被消除了
そんな
怎么会
何とかならないのかよ
没什么别的办法了吗
パパ ママ ありがとう
爸爸 妈妈 谢谢你们
これで お別れです
我们就在此告别了
いや そんなのいやよ
不要 我不要这样
これからじゃない
现在才刚开始不是吗
これから皆で仲良く楽しく暮らそうって
我们说好要开开心心和和睦睦地生活下去的
ユイ 行くな
结衣 别走
パパとママのそばにいると みんなが笑顔になれる
只要在爸爸妈妈身边 大家都能露出笑脸
お願いです
拜托你们了
これからも 私の代わりにみんなを助けて喜びを分けてください
今后请代替我去帮助大家 并把喜悦分享给大家
やだ やだ
不要 我不要
ユイちゃんがいないと 私笑えないよ
结衣酱不在的话 我就无法再笑了
ママ 笑って
妈妈 笑一个
カーディナル いや 茅場
Cardinal 不 茅场
そういつもお前の思い通りになると思うなよ
别以为每次都能如你所愿
キリトくん 何を
桐人君 你在干什么
今なら 今なら まだここのGMアカウントでシステムに割り込めるかも
趁现在 趁现在应该还可以用这个GM账号登入系统
キリトくん 大丈夫
桐人君 你没事吧
これは
这是?
ユイが起動した管理者権限が消える前に
在结衣启动的管理者权限消失之前
ユイのプログラム本体を切り離してオブジェクト化したんだ
我将结衣的程序本体分离出去实体化后得到的
じゃあ これは
那...这个是...
ユイの心だよ
结衣的心
ね 桐人君
我说 桐人君
もし ゲームがクリアされて この世界がなくなったら
如果游戏通关了 这个世界也消失掉的话
ユイちゃんはどうなるの
结衣酱会怎么样呢
第22层·柯拉鲁
ユイのデータを俺のナーブギアのローカルメモリーに保存されるようになっている
结衣的数据将会被保存到我的NERvGear的本地存储里
向こうでユイとして展開させるのはちょっと大変だろうけど
虽然在那边启动结衣会有点困难
きっと 何とかなるさ
不过 一定会有办法的
そっか
是吗
じゃあ 向こうでまたユイちゃんに会えるんだね
那在那边我们也一定还能再见到结衣酱吧
私たちの初めての子供に
我们的第一个孩子
ああ きっと
嗯 一定可以的
おい アスナ
喂 亚丝娜
ママ 頑張って
妈妈 加油啊
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
奈落之渊